Repository: ayatakesi/emacs-24.5-doc-lispref
Catalog: loading.texi.po
Languages: ja

source: Dumping Emacs uses a special value of @code{load-path}. If you use a @file{site-load.el} or @file{site-init.el} file to customize the dumped Emacs (@pxref{Building Emacs}), any changes to @code{load-path} that these files make will be lost after dumping.
ja: Emacsのダンプには、@code{load-path}の特別な値を使用します。ダンプされたEmacsをカスタマイズするために@file{site-load.el}または@file{site-init.el}を使用する場合、これらのファイルが行った@code{load-path}にたいする変更はすべて、ダンプ後失われます。

source: This command finds the precise file name for library @var{library}. It searches for the library in the same way @code{load} does, and the argument @var{nosuffix} has the same meaning as in @code{load}: don't add suffixes @samp{.elc} or @samp{.el} to the specified name @var{library}.
ja: このコマンドは、ライブラリー@var{library}の正確なファイル名を探します。@code{load}と同じ方法でライブラリーを検索し、引数@var{nosuffix}も@code{load}の場合と同じ意味です。@var{library}に指定する名前には、サフィックス@samp{.elc}または@samp{.el}を追加しないでください。

source: If the @var{path} is non-@code{nil}, that list of directories is used instead of @code{load-path}.
ja: @var{path}が非@code{nil}の場合は、@code{load-path}のかわりにディレクトリーのリストが使用されます。

source: When @code{locate-library} is called from a program, it returns the file name as a string. When the user runs @code{locate-library} interactively, the argument @var{interactive-call} is @code{t}, and this tells @code{locate-library} to display the file name in the echo area.
ja: @code{locate-library}がプログラムから呼び出されたときは、ファイル名を文字列としてリターンします。ユーザーがインタラクティブに@code{locate-library}を実行したときは、引数@var{interactive-call}が@code{t}となり、これは@code{locate-library}にたいしてファイル名をエコーエリアに表示するよう指示します。

source: This command shows a list of @dfn{shadowed} Emacs Lisp files. A shadowed file is one that will not normally be loaded, despite being in a directory on @code{load-path}, due to the existence of another similarly-named file in a directory earlier on @code{load-path}.
ja: このコマンドは、@dfn{シャドー(shadowed)}されたEmacs Lispファイルを表示します。シャドーされたファイルとは、@code{load-path}のディレクトリーに存在するにも関わらず、@code{load-path}のディレクトリーリスト内で前の位置にある他のディレクトリーに同じ名前のファイルが存在するため、通常はロードされないファイルのことです。

source: For instance, suppose @code{load-path} is set to
ja: たとえば、以下のように@code{load-path}がセットされていたとします

source: and that both these directories contain a file named @file{foo.el}. Then @code{(require 'foo)} never loads the file in the second directory. Such a situation might indicate a problem in the way Emacs was installed.
ja: そして、両方のディレクトリーに@file{foo.el}という名前のファイルがあるとします。この場合、@code{(require 'foo)}は決して2つ目のディレクトリーのファイルをロードしません。このような状況は、Emacsがインストールされた方法に問題があることを示唆します。

source: When called from Lisp, this function prints a message listing the shadowed files, instead of displaying them in a buffer. If the optional argument @code{stringp} is non-@code{nil}, it instead returns the shadowed files as a string.
ja: Lispから呼び出された場合、この関数はバッファー内に表示するかわりに、シャドーされたファイルリストのメッセージをプリントします。オプション引数@code{stringp}が非@code{nil}の場合は、かわりにシャドーされたファイルを文字列としてリターンします。

source: When Emacs Lisp programs contain string constants with non-@acronym{ASCII} characters, these can be represented within Emacs either as unibyte strings or as multibyte strings (@pxref{Text Representations}). Which representation is used depends on how the file is read into Emacs. If it is read with decoding into multibyte representation, the text of the Lisp program will be multibyte text, and its string constants will be multibyte strings. If a file containing Latin-1 characters (for example) is read without decoding, the text of the program will be unibyte text, and its string constants will be unibyte strings. @xref{Coding Systems}.
ja: Emacs Lispプログラムが非@acronym{ASCII}文字の文字列定数を含むとき、Emacsではそれらをユニバイト文字列またはマルチバイト文字列のどちらかで表現される場合があります。どちらの表現が使用されるかは、そのファイルがどのようにEmacsに読み込まれたかに依存します。マルチバイト表現へのデコーディングとともに読み込まれた場合、Lispプログラム内のテキストはマルチバイトのテキストとなり、ファイル内の文字列定数はマルチバイト文字列になります。(たとえば)Latin-1文字を含むファイルをデコーディングなしで読み込んだ場合、そのプログラムのテキストはユニバイトのテキストとなり、ファイル内の文字列定数はユニバイト文字列になります。@ref{Coding Systems}を参照してください。

source: In most Emacs Lisp programs, the fact that non-@acronym{ASCII} strings are multibyte strings should not be noticeable, since inserting them in unibyte buffers converts them to unibyte automatically. However, if this does make a difference, you can force a particular Lisp file to be interpreted as unibyte by writing @samp{coding: raw-text} in a local variables section. With that designator, the file will unconditionally be interpreted as unibyte. This can matter when making keybindings to non-@acronym{ASCII} characters written as @code{?v@var{literal}}.
ja: マルチバイト文字列がユニバイトバッファーに挿入されるときは自動的にユニバイトに変換されるため、大部分のEmacs Lispプログラムにおいて、マルチバイト文字列が非@acronym{ASCII}文字列であるという事実を意識させないようにすべきです。しかしこれが行われことにより違いが生じる場合には、ローカル変数セクションに@samp{coding: raw-text}と記述することにより、特定のLispファイルを強制的にユニバイトとして解釈させることができます。この識別子により、そのファイルは無条件でユニバイトとして解釈されます。これは、@code{?v@var{literal}}で記述された非@acronym{ASCII}文字にキーバインドするとき重要になります。

source: The @dfn{autoload} facility lets you register the existence of a function or macro, but put off loading the file that defines it. The first call to the function automatically loads the proper library, in order to install the real definition and other associated code, then runs the real definition as if it had been loaded all along. Autoloading can also be triggered by looking up the documentation of the function or macro (@pxref{Documentation Basics}).
ja: @dfn{オートロード(autoload: 自動ロード)}の機能により、定義されているファイルをロードすることなく、関数やマクロの存在を登録できます。関数の最初の呼び出しで、実際の定義およびその他の関連するコードをインストールするために適切なライブラリーを自動的にロードし、すべてがすでにロードされていたかのように、実際の定義を実行します。関数やマクロのドキュメントを参照することによっても、オートロードが発生します(@ref{Documentation Basics}を参照)。

source: There are two ways to set up an autoloaded function: by calling @code{autoload}, and by writing a special ``magic'' comment in the source before the real definition. @code{autoload} is the low-level primitive for autoloading; any Lisp program can call @code{autoload} at any time. Magic comments are the most convenient way to make a function autoload, for packages installed along with Emacs. These comments do nothing on their own, but they serve as a guide for the command @code{update-file-autoloads}, which constructs calls to @code{autoload} and arranges to execute them when Emacs is built.
ja: オートロードされた関数をセットアップするには、2つの方法があります。それは@code{autoload}を呼び出す方法と、ソースの実際の定義の前に、特別な``マジック''コメントを記述する方法です。@code{autoload}はオートロードのための低レベルのプリミティブです。任意のLispプログラムが、任意のときに@code{autoload}を呼び出すことができます。Emacsととみにインストールされるパッケージにとって、マジックコメントは関数をオートロードできるようににするための一番便利な方法です。コメント自身は何も行いませんが、コマンド@code{update-file-autoloads}にたいするガイドを努めます。このコマンドは@code{autoload}の呼び出しを構築し、Emacsビルド時に実行されるようアレンジします。

source: This function defines the function (or macro) named @var{function} so as to load automatically from @var{filename}. The string @var{filename} specifies the file to load to get the real definition of @var{function}.
ja: この関数は、@var{filename}から自動的にロードされるように、@var{function}という名前の関数(またはマクロ)を定義します。文字列@var{filename}のは、@var{function}の実際の定義を取得するファイルを指定します。

source: If @var{filename} does not contain either a directory name, or the suffix @code{.el} or @code{.elc}, this function insists on adding one of these suffixes, and it will not load from a file whose name is just @var{filename} with no added suffix. (The variable @code{load-suffixes} specifies the exact required suffixes.)
ja: @var{filename}がディレクトリー名とサフィックス@code{.el}と@code{.elc}のどちらも含まない場合、この関数はこれらの強制的にサフィックスを追加します。つまりサフィックスが追加されないただの@var{filename}という名前のファイルはロードされません。(変数@code{load-suffixes}により要求される正確なサフィックスが指定されます。)

source: The argument @var{docstring} is the documentation string for the function. Specifying the documentation string in the call to @code{autoload} makes it possible to look at the documentation without loading the function's real definition. Normally, this should be identical to the documentation string in the function definition itself. If it isn't, the function definition's documentation string takes effect when it is loaded.
ja: 引数@var{docstring}は、その関数のドキュメント文字列です。@code{autoload}の呼び出しでドキュメント文字列を指定することにより、その関数の実際の定義をロードせずにドキュメントを見ることが可能になります。この引数の値は通常、関数定義のドキュメント文字列と等しくあるべきです。もし等しくない場合は、その関数のドキュメント文字列がロード時に有効になります。

source: If @var{interactive} is non-@code{nil}, that says @var{function} can be called interactively. This lets completion in @kbd{M-x} work without loading @var{function}'s real definition. The complete interactive specification is not given here; it's not needed unless the user actually calls @var{function}, and when that happens, it's time to load the real definition.
ja: @var{interactive}が非@code{nil}の場合、その関数はインタラクティブに呼び出すことが可能になります。これにより、@var{function}の実際の定義をロードせずに、@kbd{M-x}による補完が機能するようになります。。ここでは、完全なインタラクティブ指定は与えられません。完全な指定はユーザーが実際に@var{function}を呼び出すまで必要ありません。実際にユーザーが呼び出したときに、実際の定義がロードされます。

source: You can autoload macros and keymaps as well as ordinary functions. Specify @var{type} as @code{macro} if @var{function} is really a macro. Specify @var{type} as @code{keymap} if @var{function} is really a keymap. Various parts of Emacs need to know this information without loading the real definition.
ja: 普通の関数と同様、マクロおよびキーマップをオートロードできます。@var{function}が実際にはマクロの場合は@var{type}に@code{macro}を指定し、キーマップの場合には@var{type}に@code{keymap}を指定します。Emacsのさまざまな部分は、実際の定義をロードせずに、これらの情報を知る必要があるのです。

source: An autoloaded keymap loads automatically during key lookup when a prefix key's binding is the symbol @var{function}. Autoloading does not occur for other kinds of access to the keymap. In particular, it does not happen when a Lisp program gets the keymap from the value of a variable and calls @code{define-key}; not even if the variable name is the same symbol @var{function}.
ja: オートロードされたキーマップは、あるプレフィクスキーがシンボル@var{function}にバインドされているときにキーを探す間に、自動的にロードされます。そのキーマップにたいする他の類のアクセスでは、オートロードは発生しません。特に、Lispプログラムが変数の値からそのキーマップを取得して@code{define-key}を呼び出した場合には、たとえその変数の名前がシンボル@var{function}と同じであっても、オートロードは起こりません。

source: If @var{function} already has a non-void function definition that is not an autoload object, this function does nothing and returns @code{nil}. Otherwise, it constructs an autoload object (@pxref{Autoload Type}), and stores it as the function definition for @var{function}. The autoload object has this form:
ja: @var{function}が非voidのオートロードされたオブジェクトではない関数定義をもつ場合、その関数は何も行わず@code{nil}をリターンします。それ以外は、オートロードされたオブジェクト(@ref{Autoload Type}を参照)を作成して、それを@var{function}にたいする関数定義として格納します。オートロードされたオブジェクトは、以下の形式をもちます:

source: For example,
ja: たとえば、

source: In this case, @code{"prolog"} is the name of the file to load, 169681 refers to the documentation string in the @file{emacs/etc/DOC} file (@pxref{Documentation Basics}), @code{t} means the function is interactive, and @code{nil} that it is not a macro or a keymap.
ja: このような場合、@code{"prolog"}はロードするファイルの名前、169681は@file{emacs/etc/DOC}ファイル(@ref{Documentation Basics}を参照)内のドキュメント文字列への参照で、@code{t}はその関数がインタラクティブであり、@code{nil}はそれがマクロやキーマップでないことを意味します。

source: This function returns non-@code{nil} if @var{object} is an autoload object. For example, to check if @code{run-prolog} is defined as an autoloaded function, evaluate
ja: この関数は、@var{object}がオートロードされたオブジェクトの場合、非@code{nil}をリターンします。たとえば、@code{run-prolog}がオートロードされたオブジェクトかチェックするには、以下を評価します

source: The autoloaded file usually contains other definitions and may require or provide one or more features. If the file is not completely loaded (due to an error in the evaluation of its contents), any function definitions or @code{provide} calls that occurred during the load are undone. This is to ensure that the next attempt to call any function autoloading from this file will try again to load the file. If not for this, then some of the functions in the file might be defined by the aborted load, but fail to work properly for the lack of certain subroutines not loaded successfully because they come later in the file.
ja: オートロードされたファイルは、通常は他の定義を含み、1つ以上の機能を必要あるいは提供するかもしれません。(内容の評価でのエラーにより)そのファイルが完全にロードされていない場合、そのロードの間に行われた関数定義や@code{provide}の呼び出しはアンドゥされます。これは、このファイルからオートロードされる関数にたいして再度呼び出しを試みたときに、そのファイルを確実に再ロードさせるためです。このようにしないと、そのファイル内のいくつかの関数はアボートしたロードにより定義されていて、それらはロードされなかった修正後のファイルで提供される正しいサブルーチンを欠くため、正しく機能しないからです。

source: If the autoloaded file fails to define the desired Lisp function or macro, then an error is signaled with data @code{"Autoloading failed to define function @var{function-name}"}.
ja: オートロードされたファイルが意図したLisp関数、またはマクロの定義に失敗した場合には、データ@code{"Autoloading failed to define function @var{function-name}"}とともにエラーがシグナルされます。

source: A magic autoload comment (often called an @dfn{autoload cookie}) consists of @samp{;;;###autoload}, on a line by itself, just before the real definition of the function in its autoloadable source file. The command @kbd{M-x update-file-autoloads} writes a corresponding @code{autoload} call into @file{loaddefs.el}. (The string that serves as the autoload cookie and the name of the file generated by @code{update-file-autoloads} can be changed from the above defaults, see below.) Building Emacs loads @file{loaddefs.el} and thus calls @code{autoload}. @kbd{M-x update-directory-autoloads} is even more powerful; it updates autoloads for all files in the current directory.
ja: オートロードのマジックコメント(@dfn{autoload cookie}とも呼ばれる)は、オートロード可能なソースファイル内の実際の定義の直前にある、@samp{;;;###autoload}だけの行から構成されます。コマンド@kbd{M-x update-file-autoloads}は、対応する@code{autoload}呼び出しを@file{loaddefs.el}内に書き込みます。(autoload cookieとなる文字列と、@code{update-file-autoloads}により生成されるファイルの名前は、上述のデフォルトから変更可能です。以下を参照。) Emacsのビルドでは@file{loaddefs.el}をロードするために@code{autoload}を呼び出します。@kbd{M-x update-directory-autoloads}は、より強力です。このコマンドはカレントディレクトリー内のすべてのファイルにたいするオートロードを更新します。

source: The same magic comment can copy any kind of form into @file{loaddefs.el}. The form following the magic comment is copied verbatim, @emph{except} if it is one of the forms which the autoload facility handles specially (e.g., by conversion into an @code{autoload} call). The forms which are not copied verbatim are the following:
ja: このマジックコメントは、任意の種類のフォームを、@file{loaddefs.el}内にコピーできます。このマジックコメントに続くフォームは、そのままコピーされます。しかしオートロード機能が特別に処理するフォームの場合は@emph{除外}されます(たとえば@code{autoload}内への変換)。以下は、そのままコピーされないフォームです:

source: Definitions for function or function-like objects:
ja: 関数、または関数のようなオブジェクトにたいする定義:

source: @code{defun} and @code{defmacro}; also @code{cl-defun} and @code{cl-defmacro} (@pxref{Argument Lists,,,cl,Common Lisp Extensions}), and @code{define-overloadable-function} (see the commentary in @file{mode-local.el}).
ja: @code{defun}と@code{defmacro}。@code{cl-defun}と@code{cl-defmacro}(@ref{Argument Lists,,,cl,Common Lisp Extensions}を参照)、および@code{define-overloadable-function} (@file{mode-local.el}内のコメントを参照)も該当

source: Definitions for major or minor modes:
ja: メジャーモードおよびマイナーモードにたいする定義:

source: @code{define-minor-mode}, @code{define-globalized-minor-mode}, @code{define-generic-mode}, @code{define-derived-mode}, @code{easy-mmode-define-minor-mode}, @code{easy-mmode-define-global-mode}, @code{define-compilation-mode}, and @code{define-global-minor-mode}.
ja: @code{define-minor-mode}、@code{define-globalized-minor-mode}、@code{define-generic-mode}、@code{define-derived-mode}、@code{easy-mmode-define-minor-mode}、@code{easy-mmode-define-global-mode}、@code{define-compilation-mode}、@code{define-global-minor-mode}。

source: Other definition types:
ja: その他のタイプの定義:

source: @code{defcustom}, @code{defgroup}, @code{defclass} (@pxref{Top,EIEIO,,eieio,EIEIO}), and @code{define-skeleton} (see the commentary in @file{skeleton.el}).
ja: @code{defcustom}、@code{defgroup}、@code{defclass} (@ref{Top,EIEIO,,eieio,EIEIO}を参照)、および@code{define-skeleton} (@file{skeleton.el}内のコメントを参照)。

source: You can also use a magic comment to execute a form at build time @emph{without} executing it when the file itself is loaded. To do this, write the form @emph{on the same line} as the magic comment. Since it is in a comment, it does nothing when you load the source file; but @kbd{M-x update-file-autoloads} copies it to @file{loaddefs.el}, where it is executed while building Emacs.
ja: ビルド時に、そのファイル自身をロードするときにフォームを@emph{実行しないように}、マジックコメントを使用することもできます。これを行なうには、マジックコメントと同じ行にフォームを記述します。これはコメントなので、ソースファイルをロードするとき何も行いません。ただし@kbd{M-x update-file-autoloads}は、Emacsビルド時に実行されたものは、@kbd{M-x update-file-autoloads}にコピーします。

source: The following example shows how @code{doctor} is prepared for autoloading with a magic comment:
ja: 以下は、マジックコメントによるオートロードのために@code{doctor}を準備する例です:

source: Here's what that produces in @file{loaddefs.el}:
ja: これにより、以下が@file{loaddefs.el}内に書き込まれます:

source: The backslash and newline immediately following the double-quote are a convention used only in the preloaded uncompiled Lisp files such as @file{loaddefs.el}; they tell @code{make-docfile} to put the documentation string in the @file{etc/DOC} file. @xref{Building Emacs}. See also the commentary in @file{lib-src/make-docfile.c}. @samp{(fn)} in the usage part of the documentation string is replaced with the function's name when the various help functions (@pxref{Help Functions}) display it.
ja: ダブルクォートの直後のバックスラッシュまたは改行は、@file{loaddefs.el}のようなプリロードされた未コンパイルだけに使用される慣習です。これは、@code{make-docfile}にたいして、ドキュメント文字列を@file{etc/DOC}ファイルに配するよう指示します。@ref{Building Emacs}を参照してください。また、@file{lib-src/make-docfile.c}内のコメントも参照してください。ドキュメント文字列の使い方(usage part)の中の@samp{(fn)}は、種々のヘルプ関数(@ref{Help Functions}を参照)が表示するとき、その関数の名前に置き換えられます。

source: If you write a function definition with an unusual macro that is not one of the known and recognized function definition methods, use of an ordinary magic autoload comment would copy the whole definition into @code{loaddefs.el}. That is not desirable. You can put the desired @code{autoload} call into @code{loaddefs.el} instead by writing this:
ja: 関数定義手法として既知ではなく、認められてもいないような、通常とは異なるマクロにより関数定義を記述した場合、通常のオートロードのマジックコメントの使用により、定義全体が@code{loaddefs.el}内にコピーされるでしょう。これは期待した動作ではありません。かわりに以下を記述することにより、意図した@code{autoload}呼び出しを@code{loaddefs.el}内に配することができます。

source: You can use a non-default string as the autoload cookie and have the corresponding autoload calls written into a file whose name is different from the default @file{loaddefs.el}. Emacs provides two variables to control this:
ja: autoload cookieとして、デフォルト以外の文字列を使用して、デフォルトの@file{loaddefs.el}とは異なるファイル内に、対応するオートロード呼び出しを記述できます。これを制御するために、Emacsは2つの変数を提供します:

source: The value of this variable should be a string whose syntax is a Lisp comment. @kbd{M-x update-file-autoloads} copies the Lisp form that follows the cookie into the autoload file it generates. The default value of this variable is @code{";;;###autoload"}.
ja: この変数の値は、Lispコメントの文法に準じた文字列です。@kbd{M-x update-file-autoloads}は、そのcookieの後のLispフォームを、cookieが生成したオートロードファイル内にコピーします。この変数のデフォルト値は、@code{";;;###autoload"}です。

source: The value of this variable names an Emacs Lisp file where the autoload calls should go. The default value is @file{loaddefs.el}, but you can override that, e.g., in the ``Local Variables'' section of a @file{.el} file (@pxref{File Local Variables}). The autoload file is assumed to contain a trailer starting with a formfeed character.
ja: この変数の値は、オートロード呼び出しが書き込まれるEmacs Lispファイルを命名します。デフォルト値は@file{loaddefs.el}ですが、(たとえば@file{.el}ファイル内のセクション``Local Variables''))をオーバーライドできます。オートロードファイルは、フォームフィード文字で開始される終端を含んでいると仮定されます。

source: The following function may be used to explicitly load the library specified by an autoload object:
ja: 以下の関数は、オートロードオブジェクトにより指定されたライブラリーを明示的にロードするために使用されるかもしれません:

source: This function performs the loading specified by @var{autoload}, which should be an autoload object. The optional argument @var{name}, if non-@code{nil}, should be a symbol whose function value is @var{autoload}; in that case, the return value of this function is the symbol's new function value. If the value of the optional argument @var{macro-only} is @code{macro}, this function avoids loading a function, only a macro.
ja: この関数はオートロードオブジェクト@var{autoload}により指定されたロードを処理します。オプション引数@var{name}に非@code{nil}を指定する場合は、関数値が@var{autoload}となるシンボルを指定します。この場合、この関数のリターン値は、そのシンボルの新しい関数値になります。オプション引数@var{macro-only}の値が@code{macro}の場合、この関数は関数ではなくマクロのロードだけを有効にします。

source: You can load a given file more than once in an Emacs session. For example, after you have rewritten and reinstalled a function definition by editing it in a buffer, you may wish to return to the original version; you can do this by reloading the file it came from.
ja: 1つのEmacsセッション内で、ファイルを複数回ロードできます。たとえば、バッファーで関数定義を編集して再インストールした後に、元のバージョンに戻したいときがあるかもしれません。これは、元のファイルをリロードすることにより行なうことができます。

source: When you load or reload files, bear in mind that the @code{load} and @code{load-library} functions automatically load a byte-compiled file rather than a non-compiled file of similar name. If you rewrite a file that you intend to save and reinstall, you need to byte-compile the new version; otherwise Emacs will load the older, byte-compiled file instead of your newer, non-compiled file! If that happens, the message displayed when loading the file includes, @samp{(compiled; note, source is newer)}, to remind you to recompile it.
ja: ファイルをロードまたはリロードするとき、@code{load}および@code{load-library}関数は未コンパイルのファイルではなく、バイトコンパイルされた同名のファイルを自動的にロードすることに留意してください。ファイルを再記述して保存後に再インストールする場合には、新しいバージョンをバイトコンパイルする必要があります。さもないと、Emacsは新しいソースではなく、古いバイトコンパイルされたファイルをロードしてしまうでしょう! その場合には、ファイルロード時に表示されるメッセージに、そのファイルのリコンパイルを促す@samp{(compiled; note, source is newer)}というメッセージが含まれます。

source: When writing the forms in a Lisp library file, keep in mind that the file might be loaded more than once. For example, think about whether each variable should be reinitialized when you reload the library; @code{defvar} does not change the value if the variable is already initialized. (@xref{Defining Variables}.)
ja: Lispライブラリーファイル内にフォームを記述するときは、そのファイルが複数回ロードされるかもしれないことに留意してください。たとえば、そのライブラリーをリロードするときには、各変数が最初期化されるべきかどうか考慮してください。。変数がすでに初期化されている場合、@code{defvar}はその変数の値を変更しません(@ref{Defining Variables}を参照)。

source: The simplest way to add an element to an alist is like this:
ja: alistに要素を追加するもっともシンプルな方法は、以下のようなものでしょう:

source: But this would add multiple elements if the library is reloaded. To avoid the problem, use @code{add-to-list} (@pxref{List Variables}):
ja: しかし、これはそのライブラリーがリロードされた場合は、複数の要素を追加してしまうでしょう。この問題を避けるには、@code{add-to-list}(@ref{List Variables}を参照)を使用します:

source: Occasionally you will want to test explicitly whether a library has already been loaded. If the library uses @code{provide} to provide a named feature, you can use @code{featurep} earlier in the file to test whether the @code{provide} call has been executed before (@pxref{Named Features}). Alternatively, you could use something like this:
ja: 時には、ライブラリーが既にロード済みか、明示的にテストしたいときがあるでしょう。そのライブラリーが@code{provide}を使用して名前付きフィーチャ(named feature)を提供する場合は、@code{featurep}を使用して前に@code{provide}が実行されているかテストすることができます。かわりに、以下のようにすることもできます:

source: @code{provide} and @code{require} are an alternative to @code{autoload} for loading files automatically. They work in terms of named @dfn{features}. Autoloading is triggered by calling a specific function, but a feature is loaded the first time another program asks for it by name.
ja: @code{provide}と@code{require}は、@code{autoload}にかわるファイルを自動的にロードする関数です。これらは名前付きの@dfn{フィーチャ(feature: 機能)}という面で機能します。オートロードは特定の関数の呼び出しをトリガーにしますが、フィーチャーは最初は他のプログラムが名前により問い合わせたときにロードされます。

source: A feature name is a symbol that stands for a collection of functions, variables, etc. The file that defines them should @dfn{provide} the feature. Another program that uses them may ensure they are defined by @dfn{requiring} the feature. This loads the file of definitions if it hasn't been loaded already.
ja: フィーチャ名とは、関数、変数などのコレクションを表すシンボルです。これらを定義するファイルは、そのフィーチャを@dfn{プロバイド(provide: 提供)}すべきです。これらのフィーチャを使用する他のプログラムは、その機能を@dfn{リクワイア(require: 要求)}することにより、それらが定義されているか確認できるでしょう。これは、定義がまだロードされていなければ、定義ファイルをロードします。
